---
title: 本科总结
date: 2018-07-01 10:20:20
category:
- 随笔
---

# 大一

大一走进北京邮电大学，来到了宏福校区，来到了2515宿舍，结识了胖胖的舍长，胖胖的小健，瘦瘦的猥猥，瘦瘦的飞飞和高高的大个。

开学伊始，先来军训，大学的军训直接在操场举行，一切都那么无聊，大学的我们一下子变得散漫，军训一点也不像军训，最后的会操也是随随便便就结束了，不过，会操里妹子组成的方阵唱起歌来是真的美。

军训完，大学的课程铺面而来。大一学的都是基础课，高数、线代之类的。计算机专业的开始学计算导论，其实就是在讲C语言，感谢黄海老师生动的讲课将我们带入计算机和C语言的世界，我的C语言基础打的十分结实。大学竟然还有英语课，我最不想学的就是英语课了，大学没了高中的强约束，我从来没写过英语作业，当然感谢刘丽老师精彩的讲课和丰富的经历，让我至少在英语课上能好好听讲。由于高考数学考了满分，我被分到了数分班，不学高数，幸亏大个数学也考的高，也在数分班，和我有个伴。我特别佩服猥猥和大个的自制力，总能安心自习写作业，非常感谢他们拉着我上自习。怎么说呢，他俩总是问我问题，我也总能给他们解决，但是奇怪的是，他俩的成绩总是比我好，现在想来是我最后复习阶段没有他们做的好吧，每次在考前复习的时候，他俩总能刷很多题，把各个类型题都练一遍，而我，做一两套卷子就不想写了，看来考试和高中是一样的，都要疯狂刷题。

大一那个寒假由于我入了acm的坑，所以一直在刷题，当然作为一个啥也不太会的，只会C语言的大一萌新，只能搜索题解博客，努力理解算法，这个寒假我自己学会了BFS，DFS，接触了各种奇怪的算法，当然最后由于大一下要到本部训练acm，我最后放弃了打acm。

大一下新加了离散数学，离散数学的老师吴老师是一个学术能力很强的导师，但是讲课确实不敢恭维，加上课本也是英文的，我学的很吃力，最后复习阶段也没有好好复习，好好做题，导致离散数学的成绩很差，但是离散数学作为计算机的基础，我还是从中吸收了很多精髓。大一下最欢乐，最有成就感的就是完成程序设计的课程设计，题目是银行排队系统，我，大个，猥猥三人一组，做了一个字符界面和一个图形界面。不得不吐槽一些，这么多年C语言的课程设计用的图形库一直都是egg库，没什么事件驱动逻辑，我们用的egg库是王道佳学长重新封装过的，也不知道现在这个课用的什么图形库。同届的大神李俊宁也封装的了一个库，叫做eggache（蛋疼）库，有比较完整的事件驱动和绘图逻辑，我也尝试用了一下，正好我同学求助我写一个连连看的游戏，我在一周之内写完了核心逻辑，支持随机生成连连看的图片，判断用户点击的两个图能否用最多三条直线连接起来，判断当前状态下是否还有可消除的图，没有的话就打乱一下。现在想想当时真是很厉害了，用朴素的C语言从头一点一点搭建整个系统。
# 大二

大二一句话概况，一直在学习，成绩一直不好。。。。。。。

大一升大二的暑假，和byr团队的混了一波，学了些php，接触到了bt的源码，加了点改造，但是最终也没有用我的代码。。。然后回家在家学了一下android开发，很惭愧，就学了一点皮毛，只会加个按钮点来点去，创建个新Activity之类的。在大二的寒假

# 大三

大三就丰富多彩了，暑假就报名面试了机器人队，暑期学了一下stm32单片机的开发，暑假完了之后就开始到机器人队调了一下羽毛球车，那是一个麦轮底盘，我硬是搞成差速拐弯。。。服了我自己了。

大三开学后到国庆经历了残酷的两轮机器人队的面试，终于进入了机器人队，上半学期在一篇混沌中度过，拿到梁神学长的代码学到了好多东西。

# 大四
水。

大三暑期先是找保研的实习，到徐鹏老师那里实习学了java web开发的一些东西，然后就是为了捞分参加了robocup中国机器人大赛，夺得了冠军。

大三开学后，决定保研的关键时期，机器人队的队友把两次机器人比赛的成绩提交给教务处，竟然直接给了我们竞赛直推的名额，机器人队的包括我四个人获得了这个名额，主要是我们四个另外参加了robocup的大赛获得了冠军。

大四的课程都选了嵌入式方向，很水地水过去了。

# 人物篇
