---
title: Java编程思想 - 对象导论
toc: true
comments: true
tags:
  - Java
  - 面向对象
category:
  - 编程
  - 读书笔记
  - Java编程思想
date: 2019-01-22 11:33:40
---


开始看《Java编程思想》这本书了，在自己的博客中记录一下读书的过程，梳理一下书中的脉络，记录一些有思想深度的语句。
第一章对象导论，作者为我们介绍了面向对象思想、Java中面向对象的实现和Internet相关技术。
<!-- more -->

## 面向对象
我们将问题空间中的元素及其在解空间中的的表示称为“对象”，程序可以通过添加新类型的对象使自身适用于某个特定问题。

### 类与接口
在程序执行期间具有不同的状态而其他方面都相似的对象会被分组到对象的类中，这就是关键字class的由来。类描述了具有相同特性（数据元素）和行为（功能）的对象集合，一个类就是一个数据类型。
类的行为/功能可以称为类的接口；每个对象都只能满足某些请求，这些请求由对象所属的类的接口所定义。

### “服务提供者”
在设计或理解一个程序设计时，最好的方法之一就是将对象想象为“服务提供者”。

### 封装
封装，即因此对象的属性和实现细节，仅对外公开接口，控制在程序中属性的度读和修改的访问级别；将抽象得到的数据和行为（或功能）相结合，形成一个有机的整体——“类”。在书中小标题为“被隐藏的具体实现”一节介绍了面向对象中的访问控制和java中的实现。

访问控制的原因有两个：
1. 让客户端程序员无法触及他们不应该触及的部分；
2. 运行库设计者可以改变类内部的工作方式而不用担心会影响到客户程序员。

java中的访问控制：
**public**，**private**， **protected**

### 复用的具体实现
1. 直接使用该类的一个对象，组合，“has-a”关系，如果组合是动态发送的，那么它通常被称为聚合；
2. 继承该类。

### 继承
#### 概念
两个类型可以有相同的类型和行为，但是其中一个类型可能比另一个类型有更多的特性，并且可以处理更多的消息。继承使用基类型和导出类型（子类型）的概念表示这种类型之间的相似性。一个基类型包含其所有导出类型所共享的特性和行为。
#### 差异
若导出类型和基类型没有差异，则继承就没有意义。有以下两种方法使基类与导出类产生差异
1. 在导出类中添加新方法
2. 覆盖（overriding）

### 多态
* 前期绑定：编译器产生对一个具体函数名字的调用，运行时将这个调用解析到要被执行的代码的绝对地址。
* 后期绑定：当向对象发送消息时，被调用的代码直到运行时才能确定。编译器确保被调用方法的存在，并对调用参数和返回值类型指向类型检查。

把将导出类看作是它的基类的过程称为“向上转型”，执行过程中将导出类的对象传入基类的引用，调用的方法的接口在基类中定义，而实际运行的代码取决于该对象的类型。

### 单继承结构
Java采用单继承结构，其终极基类为Object。好处：
* 单根继承结果保证所有对象都具备某些功能。例如容器中可以存放任何类型的数据；参数传递简化；分配空间统一在堆上；
* 垃圾回收机制更容易实现。

### 容器
List、Map、Set、等等

Java5中容器出现了参数化类型，或称为泛型，指定了容器中对象的类型。
```java
ArrayList<Integer> list = new ArrayList<>(); 
```

### 对象的创建和生命周期
* C++ 程序员管理，可以创建栈变量和堆变量，生命周期由程序员编码完成
* Java 动态内存分配，JVM的垃圾收集器用来处理内存释放问题

### 异常处理错误
异常处理作为一种对象，在错误点抛出。Java在编译时就检查处理异常。

### 并发编程
共享资源问题
